kwraid::Erstellung::Hilfe

raiddev: Auswahl des RAID Array Geraetes. Es werden nur nicht schon
        vewendete Gearete aufgelistet (z.B. /dev/md1).

raid-level: Auswahl des RAID Levels. Zur Verfuegung stehen linear, 
        0, 1, 4, 5, 6, 10. Die Level 6 und 10 stehen erst ab Kernel
        >2.5 zur Verfuegung.

nr-raid-disk: Anzahl der Partitionen/Festplatten, ohne die 
        Ersatzfestplatten, eingeben (z.B. 5).

chunk-size: Mit dem Chunk-Size Parameter legt man die Groesse der 
        Bloecke fest, in die eine Datei zerlegt wird, die auf
        einen RAID-Verbund geschrieben werden soll. Diese ist
        nicht mit der Blockgroesse zu verwechseln, die beim 
        Formatieren des RAID-Verbundes als Parameter eines 
        bestimmten Dateisystems angegeben werden kann. Vielmehr
        koennen die beiden verschiedenen Blockgroessen variabel 
        verwendet werden und bringen je nach Nutzung 
        unterschiedliche Geschwindigkeitsvor- wie auch
        -nachteile. 
        Der Chunk Size Parameter funktioniert fuer alle RAID-Modi
        und wird in Kilobyte angegeben. Ein Eintrag von »4«
        bedeutet also 4096 Byte. Moegliche Werte fuer die
        Chunk-Size sind 4kB bis 128kB, wobei Sie immer einer 2er
        Potenz entsprechen muessen. 

persistent-superblock: Die moeglichen Werte dafuer sind »0« und »1«.
        Ist der Wert auf »0« gesetzt, so muss der Kernel beim Starten 
        der RAIDs erst die Konfigurationsdatei auslesen. Ist er 
        allerdings auf »1« gesetzt, wird beim Erstellen jedes neuen 
        RAID-Verbundes an das Ende jeder Partition ein spezieller 
        Superblock geschrieben, der es dem Kernel erlaubt, die 
        benoetigten Informationen ueber das RAID direkt von den 
        jeweiligen Partitionen zu lesen, ohne ein Dateisystem 
        gemountet zu haben. Trotzdem sollten Sie immer eine 
        Konfigurationsdatei pflegen und beibehalten. Ist im Kernel
        (2.2.*) die Autodetection aktiviert, so werden die
        RAID-Arrays mit aktiviertem Persistent-superblock sogar
        direkt gestartet. Im Kernel (2.4.*) ist dies der Standard.
        Dies befaehigt Sie, ganz simpel jedes RAID-Array als
        /dev/md0, /dev/md1 usw. einfach und problemlos in die
        /etc/fstab zu setzen. Der Kernel kuemmert sich um das
        Aktivieren beim Startup, wodurch ein Starten und Stoppen
        der Arrays durch Start/Stop Scripts ueberfluessig wird.

parity-algorithm: Welcher Parity Algorithmus soll fuer RAID Level
        4/5/6 genutzt werden. left-symmetric bietet die beste
        Performance.

nr-spare-disk: Anzahl der Ersatzpartitionen/Festplatten eingeben 
        (z.B. 1).
        Spare-Disks bezeichnen Festplatten-Partitionen, die zwar
        schon einem bestimmten RAID-Verbund zugewiesen wurden,
        jedoch solange nicht benutzt werden, bis irgendwann mal
        eine Partition ausfaellt. Dann allerdings wird die defekte
        Partition sofort durch die Spare-Disk ersetzt und die
        Rekonstruktion der Daten aus den Paritaetsinformationen
        wird gestartet.

raiddisk: Auswahl der Arrays/Partitionen, die zu dem Array gehoeren
        sollen. Passen Sie auf das Sie eine eventuelle Ersatz
        -Festplatte, -Partition oder -Array mit auswaehlen.

