kwraid::Erstellung::raid-level::Hilfe

Hier kann man zwischen den RAID Levels linear, 0, 1, 4, 5, 6 und 10
auswaehlen. Die Level 6 und 10 stehen nur zur Auswahl ab Kernel
>2.5.

linear: Der Linear Modus verbindet mehrere Partitionen 
        unterschiedlicher Groesse zu einem Gesamtverbund, der 
        allerdings nicht parallel, sondern nacheinander beschrieben
        wird. Ist die erste Partition voll, wird auf der naechsten 
        weitergeschrieben. Dadurch sind weder Performancevorteile
        zu erwarten noch eine gesteigerte Sicherheit. Im Gegenteil.
        Ist eine Partition des Linear-Verbundes defekt, ist meist 
        auch der gesamte Verbund hinueber.
        Zu beachten ist das dieser Level keine Ersatzpartitionen
        erlaubt.

0: Wie bei Linear werden die FP zu einer logischen Einheit zusammen
        gefasst, mit dem Unterschied, dass die Schreib/Lesezugriffe 
        parallel auf die einzelnen FP verteilt werden. Da der
        Zugriff parallel ausgefuehrt wird, sind die FP immer gleich
        belegt, d.h. es muessen immer gleich grosse Partitionen
        angelegt werden. Auch hier werden keine Redundanz-Daten
        gespeichert, d.h. faellt eine FP aus sind alle Daten ver-
        loren. Zu beachten ist das dieser Level keine Ersatzparti-
        tionen erlaubt.

1: Ein RAID-1 Verbund wird auch als »Spiegelsystem« bezeichnet, da 
        hier der gesamte Inhalt einer Partition auf eine oder
        mehrere andere gespiegelt und damit eins zu eins dupliziert
        wird. Wir haben hier also den ersten Fall von Redundanz.
        Desweiteren koennen hier, falls es erwuenscht ist, zum
        ersten mal Spare-Disks zum Einsatz kommen. Diese liegen
        pauschal erstmal brach im System und werden erst um Ihre
        Mitarbeit bemueht, wenn eine Partition des RAID-1 Verbundes
        ausgefallen ist. Spare-Disks bieten also einen zusaetz-
        lichen Ausfallschutz, um nach einem Ausfall moeglichst 
        schnell wieder ein redundantes System zu bekommen. 

4: Sie moechten mehrere, aber mindestens drei etwa gleich grosse 
        Partitionen zusammenfassen, die sowohl einen Geschindig-
        keitsvorteil als auch erhoehte Sicherheit bieten sollen.
        Das Verfahren der Datenverteilung beim Schreibzugriff ist
        hierbei genauso wie beim RAID-0 Verbund, allerdings kommt
        hier eine zusaetzliche Partition mit Paritaetsinformationen
        hinzu. Faellt eine Partition aus, so kann diese, falls eine
        Spare-Disk vorhanden ist, sofort wieder rekonstruiert
        werden; fallen zwei Partitionen aus, ist aber auch hier
        Schluss und die Daten sind verloren.

5: Ein RAID-5 Verbund loest nun das klassische RAID-4 Problem
        elegant, indem es die Paritaetsinformationen gleichmaessig
        ueber alle im RAID-5 Verbund laufenden Partitionen verteilt.
        Hierdurch wird der Flaschenhals einer einzelnen Paritaets-
        Partition wirksam umgangen, weshalb sich RAID-5 als Sicher-
        heit und Geschwindigkeit bietender RAID-Verbund grosser
        Beliebtheit erfreut. Faellt eine Partition aus, beginnt das
        RAID-5, falls Spare-Disks vorhanden sind, sofort mit der
        Rekonstruktion der Daten, allerdings kann RAID-5 auch nur
        den Verlust einer Partition verkraften. Genauso wie beim 
        RAID-4 sind beim zeitgleichen Verlust zweier Partitionen
        alle Daten verloren.

6: Ein RAID-6 ist gleich dem RAID-5, bloss das hier 2 Parity-
        bereiche genutzt werden.

10: RAID-10 ist eine Kombination von RAID-0 und RAID-1. Man benötigt
        mindestens 4 FP, wobei 2 RAID-1 Verbunde zu 1 RAID-0
        Verbund zusammengefuegt werden. Es sind aber auch andere
        Anordnungen moeglich. Auch hier besteht die Moeglichkeit
        Spare-Disks mit einzubinden. Faellt eine FP aus sind die
        Daten, dank der redundanten Speicherung noch vorhanden oder
        bei Spare-Disks beginnt die Rekonstruktion. Fallen mehr als
        1 FP gleichzeitig aus , so kommt es drauf an das die RAID-1
        Verbunde funktionstuechtig bleiben. Ist eines der Verbunde
        beschaedigt sind die Daten verloren. Da keine Parity-Daten
        gespeichert werden, ist der Lese/Schreibzugriff deutlich 
        schneller als bei einer einzelnen FP aus dem Array.
