kwcryptsetup::Konfiguration::Hilfe

Im diesem Konfigurationsmenue koennen Sie Standard-Einstellungen
taetigen.

Ausrichtung: Geben Sie ein vielfaches von 512 Byte Sektoren ein
        (8 = 4096 Byte). Das dient fuer die "stripe" Option auf
        RAID Laufwerken oder Logischen Volumes (LVM). Lesen Sie
        dazu man 8 mkfs.xfs.

Groesse: Geben Sie die Groesse des Containers ein. Standard Block-
        groesse ist 1 KiloByte. Die Groesse der zu
        erstellenden verschluesselten Datei (Container) muss 
        groesser als 2 MByte sein (LUKS-Header). Sie koennen als
        Masseinheit folgende Zeichen benutzen, k|K-KiloByte,
        m|M-MegaByte,g|G-GigaByte, t|T-TerraByte oder p|P-Petabyte.

gnupg: Soll gnupg zum entschluesseln der Schluesseldatei verwendet
        werden (ja/nein)? Geht nicht zusammen mit der Option
        "ssl".

Hash: Auswahl des Hashwertes der fuer die Passphrase verwendet werden
        soll (Standard ist ripemd160)?

Luks verwenden: Soll standardmaessig die Luks Erweiterung, zur
        Verschluesselung des Laufwerks, benutzt werden (ja/nein)?

Mountverz.: Mountverzeichnis auswaehlen. Dieses Verzeichnis muss
        schon verher existieren und sollte in der Datei /etc/fstab
        konfiguriert sein. Dieses dient zum einbinden von externen
        Laufwerken, die die externe Schluesseldatei enthalten.

nur lesen: Soll das Laufwerk im Nur Lesemodus erstellt werden
        (ja/nein)? Kann man z.B. nutzen um eine verschluesselte
        CD/DVD zu erstellen.

Passwort ueberpruefen: Soll die Passwort-Eingabe nochmal ueberprueft
        werden (ja/nein)?

Passwort-Zeit: Geben Sie die Zeit, in Mikrosekunden, fuer den
        Passwort Prozess, ein (Standard ist 1).

Schluesseldatei: Waehlen Sie hier die Datei aus, die den Schluessel
        enthaelt. Wenn Sie keine Datei auswaehlen wird "none"
        genommen und Sie muessen die Passphrase interactiv ueber-
        geben.

NOTIZ: Bei Verwendung der LUKS Erweiterung koennen Sie bis zu 8 
        Passphrasen in der Schluesseldatei verwenden. Soll beim Login
        das Laufwerk automatisch aktiviert werden, muss die
        Passphrase gleich dem Login Passwort des Benutzers sein, und
        Sie benoetigen dazu pam-mount. Schauen Sie nach dem
        richtigen Paketnamen in Ihrer Distribution nach.
        Wenn Sie bei diesem Szenario das Login Passwort aendern
        muessen Sie auch die Passphrase des Laufwerks aendern.

Schluesselgroesse: Waehlen Sie bitte die Schluesselgroesse aus
        (Standard ist 256 Bit)!

ssl: Soll openssl zum entschluesseln der Schluesseldatei verwendet
        werden (ja/nein)? Geht nicht zusammen mit der Option
        "gnupg".

swap: Soll ein verschluesseltes Swap-laufwerk erstellt werden
        (ja/nein)?

NOTIZ: Suspend-to-RAM und Suspend-to-Disk funtionieren mit einer
        verschluesselten SWAP-Partition noch nicht. Die Community
        arbeitet jedoch an diesem Problem.

temporaer: Soll ein verschluesseltes temporaeres Laufwerk erstellt
        werden (ja/nein)? Dient unter anderem zum testen.

Timeout: Geben Sie den Timeout, in Sekunden, fuer die Passwort-
        Abfrage ein (Standard ist 5).

Warnung: Soll beim starten des Laufwerks eine Warnung ausgegeben
        werden, wenn dieses nicht existiert (ja/nein)?

Wiederholungen: Geben Sie ein, wie oft die Passphrasenabfrage
        versucht werden soll zu wiederholen (Standard ist 3).

