kwxen-tools::Konfiguration::Hilfe

---Generell---

Hier koennen Sie generelle Optionen fuer das Gast Betriebssystem
vergeben.

Accounts: Sollen alle nicht System Accounts auf das Gast
        Betriebssystem kopiert werden (ja/nein)?

Admins:

Arbeitsspeicher: Hier koennen Sie den Arbeitsspeicher fuer das Gast
        Betriebssystem vergeben (Bsp.: 128M). Ist der Gesamtspeicher
        groesser als 128 MByte wird die Differenz vom Gesamtspeicher
        und 64 MByte zur Verfuegung gestellt.

Cache: Sollen .deb files auf dem neuen Gast Betriebssystem, mittels
       debootstrap, gecachet werden (ja/nein)? 

NOTIZ: Funktioniert nur mit der Installationsmethode "debootstrap".
        Ansonsten wird diese Option nicht angezeigt.

Dateisystem: Waehlen Sie hier das Dateisystem aus. Zur Zeit stehen
       nur ext3, reiserfs und xfs.

Funktion:

Funktionsargumente:

NOTIZ: Funktion und Funktionsargumente gehen zur Zeit nur fuer das
        Betriebssystem GNU/Debian.

Funktionsverz.: Verzeichnis in dem die Funktionen liegen. Standard
        ist /etc/xen-tools/role.d.

Groesse: Geben Sie die Groesse des Gast Betriebssystem ein (Bsp.:
        1G, 500M, 1024000000K). Es sollten mehr als 249 MByte sein,
        ansonsten gibts es eine Fehlermeldung ueber nicht genuegend
        Platz fuer das Gast Betriebssystem.

IDE_Namen: Sollen IDE-Namen anstatt SCSI Namen fuer die virtuellen
        Laufwerke verwendet werden (ja/nein)? Bsp.: hda antatt sda.

Imagegroesse: Waehlen Sie ob die ganze Disk oder nur der kleinste
        benoetigte Platz fuer das Image belegt werden soll
       (sparse oder full).

NOTIZ: Wenn Sie im Menuepunkt "zwingend" LVM anstatt Verzeichnis
        ausgewaehlt haben, wird diese Einstellung ignoriert und
        immer die Option "full" benutzt.

Image_Volume: Auswahl einer Logischen Volume, auf dem das Betriebs-
        system istalliert werden soll.

Image_aufbewahren: Soll das Image des Gast Betriebssystems auf-
        bewahrt werden falls die Installation fehlschlaegt
        (ja/nein)?

Initrd: Auswahl der Initial Ramdisk, die vom Gast Betriebssystem
        benutzt werden soll (Bsp.: /boot/initrd.img-2.6.18-4-xen).

keine_Installation: Soll eine Installation durchgefuehrt werden
        (ja/nein)? Bei "nein" wird kein Gast Betriebssystem
        installiert und keine Konfigurationsdatei erstellt. Dient
        zu Testzwecken.

Kernel: Auswahl des Kernels, der vom Gast Betriebssystem benutzt
        werden soll (Bsp.: /boot/vmlinuz-2.6.18-4-xen).

Konfigurationsdatei: Hier koennen Sie eine Konfigurationsdatei
        auswaehlen deren Konfiguration zu der globalen
        Konfiguration hinzu addiert wird.

hooks: Sollen einige Einstellungen nach dem erstellen des Images
        ausgefuehrt werden (ja/nein)?

Passwort: Soll das root Passwort interactiv, bei der Erstellung des
        Gast Betriebssystems, eingegeben werden (ja/nein)?

Start: Soll das neue Gast Betriebssystem nachdem erstellen gestartet
        werden (ja/nein)?

Swapgroesse: Geben Sie die Groesse des Swap Laufwerks fuer das Gast
        Betriebssystem ein (Bsp.: 1G, 500M, 1024000000K).

Swap_Volume: Auswahl einer Logischen Volume, auf dem das Betriebs-
        system istalliert werden soll.

keine_Swap: Soll kein Swap Laufwerk benutzt werden (ja/nein)?

ueberschreiben: Sollen existierende Gast Betriebssysteme
        ueberschrieben werden (ja/nein)? Dies kann sinnvoll sein
        wenn bei der Installation etwas schiefgeht und man den
        selben Namen des Gast Betriebssystems behalten moechte.

NOTIZ: Der Rechnername ist auch der Name des Gast Betriebssystems.

-------------------------------------------------------------------

---Installation---

Hier koennen Sie verschiedenen Installationsoptionen einstellen,
wie Distribution oder Architektur des Rechners.

Architektur: Waehlen Sie die Architektur des Gast Betriebssystem
        aus. Zur Zeit gehen nur amd64, i386 und i686.

NOTIZ: Wird nur benutzt falls als Installationsmethode "debootstrap"
        oder "rpmstrap" benutzt wird.
        Ansonsten wird diese Option nicht angezeigt.

Distribution: Waehlen Sie die Distribution aus die als Gast
        Betriebssystem installiert werden soll.

NOTIZ: Geht nur bei der Auswahl der Installationsmethoden
        "debootstrap" oder "rpmstrap".
        Ansonsten wird diese Option nicht angezeigt.

Methode: Waehlen Sie eine Installationsmethode fuer das Gast
        Betriebssystem aus. Zur Auswahl stehen debootstrap, rpmstrap
        copy und tar.

Quelle: Falls Sie als Installationsmethode "copy" oder "tar" ausge-
        waehlt wurde, koennen Sie hier fuer "tar" das "Verzeichnis/
        file.tar" auswaehlen und fuer "copy" Den Pfad zur einer
        bestehenden Installation.

Server: Geben Sie bitte einen Server an von dem die Pakete gezogen
        werden sollen (Bsp.: http://ftp2.de.debian.org/debian).

NOTIZ: Achten Sie auf Ihre Proxy Einstellungen.

Vorlage: Auswahl der Konfigurationsdatei die als Vorlage benutzt
        werden soll (Bsp.: /etc/xen-tools/vm01.domain.de.cfg).

-------------------------------------------------------------------

---Netzwerk---

Hier koennen Sie alles fuers Netzwerk, des Gast Betriebssystems,
konfigurieren, wie die automatische Konfiguration per dhcp oder
manuell.

Die Konfigurationsoptionen fuers Netzwerk. Kann man auch spaeter
konfigurieren.

DHCP: Soll das Netzwerk per dhcp konfiguriert werden (ja/nein)?
        

NOTIZ: Bei "ja" werden alle Variablen der manuellen Konfiguration
        geloescht und auch umgekehrt.

IP: Manuelle Konfiguration des Netzwerks. Hier koennen Sie bis
        zu 3 IP-Adressen fuer die Netzwerkschnittstelle vergeben
        (Bsp.: 192.168.0.1 192.168.0.2).

Broadcast: Eingabe der Broadcast Adresse (Bsp.: 192.168.0.255).
        Ist optional.

Netzmaske: Eingabe der Adresse der Netmaske (Bsp.: 255.255.255.0).
        Ist optional.

Gateway: Eingabe der IP-Adresse fuer den Gateway
        (Bsp.: 192.168.0.10).

MAC-Adresse: Auswahl einer der vorhandenen MAC-Adressen fuer die 1.
        IP-Adresse.

NOTIZ: Diese wird nur fuer die erste Netzwerk Schnittstelle benutzt.
        Bei der manuellen Konfiguration ueber den Menuepunkt "IP"
        kann man bis zu 3 IP Adressen pro Netzwerkkarte verteilen.
        Nur die erste Netzwerkschnittstelle wird fuer diese MAC-
        Adresse verwendet.

-------------------------------------------------------------------

---zwingend---

Konfigurationsoptionen die zwingend fuer die Erstellung eines Gast
Betriebssystem benoetigt werden. Man muss mindestens die Menuepunkte
"Rechnername" und "LVM" oder "Verzeichnis" mit Werten belegen.

LVM: Waehlen Sie eine Volume Group (VG) aus in der das Gast
        Betriebssystem erstellt werden soll (Bsp.: vg2). Es werden
        nur vorhandene VGs aufgelistet und der noch freie VG Platz
        wird geprueft. Die Variable "$DOMU_DIR" wird bei Auswahl
        einer VG und noch freien Platz dieser geloescht. Siehe
        Menuepunkt "Verzeichnis".

Rechnername: Geben Sie hier den Rechnernamen fuer das Gast
        Betriebssystem ein (Bsp.: vm01.domain.de (FQDN)).

NOTIZ: Der Rechnername ist ein muss, denn er verleiht dem Image fuer
        das Gast Betriebssystem auch den Namen
        (Bsp.: vm01.domain.de.cfg, vg2-vm01.domain.de--disk und
        evtl. vg2-vm01.domain.de--swap (LVM), oder
        /Verzeichnis/domains/vm01.domain.de/{disk,swap}.img (Verz.)).

Verzeichnis: Auswahl des Verzeichnisses in dem das Image fuer das
        Gast Betriebssystem erstellt werden soll. Unterverzeichnisse
        wie domain/Rechnername werden erstellt. Darunter liegen die
        Images mit den Namen disk.img und evtl. swap.img. Es wird
        der noch freie Platz geprueft. Die Variable "$DOMU_LVM"
        wird bei Auswahl eines Verzeichnisses und noch freien Platz
        dessen geloescht. Siehe Menuepunkt "LVM".

NOTIZ: Der minimale noch freie Platz ist auf 64 MByte Swap und 250
        MByte "minimal" System begrenzt. Bei allem was kleiner ist
        erscheint eine Fehlermeldung.

