kwpostfix::Tabellentypen::Hilfe

Listet alle supporteten oder nur die benoetigten Tabellentypen auf.
Postfix's Tabellen sind spezifiziert als Typ:Name, wo Typ einer der
aufgelisteten ist. Die Syntax des Tabellennamen entnehmen Sie der
Beschreibung zu den Typen.

btree: Ein sortierter, ausgeglichener Strukturbaum. Dies ist nur
      auf Systemen mit Unterstuetzung fuer Berkeley DB Datenbanken
      verfuegbar. 

cidr: Eine Tabelle die Werte, mit dem Classenless Internet Domain
      Routing, assoziiert (CIDR, man 5 cidr_table).

environ: Die UNIX-Prozess Umgebung. Der lookup Schluessel ist der
      variable Name. Urspruenglich durchgefuehrt fuer Pruefungen kann
      jemand dies eines Tages nuetzlich finden.

hash: Ein indizierter Dateitype basierend auf Hashing. Dies ist nur
      auf Systemen mit Unterstuetzung fuer Berkeley DB Datenbanken
      verfuegbar.

ldap (nur lesbar): Fuehrt lookups ueber das LDAP Protokoll durch.
      Dies ist beschrieben in der Datei LDAP_README.

mysql (nur lesbar): Fuehrt lookups ueber das MYSQL Protokoll durch.
      Dies ist beschrieben in der Datei MYSQL_README.

pcre (nur lesbar): Eine Lookup Tabelle basierend auf Perl kompatibeln
      regulaeren Ausdruecken. Dieses Dateiformat ist beschrieben in
      man 5 pcre_table.

proxy (nur lesbar): Eine Lookup Tabelle die implementiert ist via
      dem Postfix Service proxymap (man 8 proxymap).

regexp (nur lesbar): Eine Lookup Tabelle basierend auf regulaeren
      Ausdruecken. Dieses Dateiformat ist beschrieben in
      man 5 regexp_table.

(s)dbm: dbm, ein indizierter Dateitype basierend auf Hashing. Dies
      ist nur auf Systemen mit Unterstuetzung fuer DBM Datenbanken
      verfuegbar.

static (nur lesbar): Eine Tabelle, der immer den Namen als lookup
      Resultat zurueck gibt. Zum Beispiel, static:foobar bringt immer 
      den String foobar als lookup Resultat zurueck.

unix (nur lesbar): Ein begrenzter Weg um die UNIX Authentication
      Datenbank abzufragen.

      unix:passwd.byname
      Die Tabelle ist die UNIX Passwort Datenbank. Der Schluessel ist
      ein Login Name. Das Resultat ist ein Passwort Eintrag in der
      Datei passwd (man 5 passwd).

      unix:group.byname
      Die Tabelle ist die UNIX Gruppen Datenbank. Der Schluessel ist
      ein Gruppen Name. Das Resultat ist ein Gruppen Eintrag in der
      Datei group (man 5 group).

NOTIZ: Andere Tabellentypen existieren nur, wenn Sie in postfix
      mit einkompiliert wurden.
